¿Recuerdas que, el día que me fui a Yan,
me dijiste
que me necesitabas?
Ahora,
Zhuge Yue,
¿podrías quedarte por mí?
¡Qiao!
Qiao,
estás herida.
¿Qué pasó?
¿Cómo te pasó esto?
Li Ce,
ya puedo ver.
[Renacimiento]
[Episodio 7]
[Restaurante Lyuwan]
Zhuge Yue,
¿qué haces aquí?
Zhuge Huai,
lo de tu Finca Hongshan
ya terminó afectando a mi Finca Qingshan.
¿No deberías hacerte cargo?
¿Qué?
¿Tan pobres están en la Finca Qingshan
que hasta por unas cuantas casas
en ruinas vienes a reclamar?
En la Finca Qingshan las cuentas
siempre han estado claras.
No como en tu Finca Hongshan:
todo es un desastre,
no sabes controlar a tu gente
y ni siquiera tienes claras tus cuentas.
Zhuge Yue,
viniste a burlarte de mí.
No tengo tiempo para eso.
Solo que la Finca Qingshan
no tiene por qué
salir perdiendo así porque sí.
Si ni siquiera pueden controlar
a estas esclavas,
entonces no sirven para nada.
Llévenselas al campo de caza
y échenlas a los lobos.
¿Qué?
¿Te da lástima?
Con razón el emperador
te tiene en tan alta estima.
Cuando se trata de ser despiadado,
nadie te supera, Zhuge Yue.
Llévenselas.
Vayan al este,
salgan de Zhenhuang
y no regresen.
¿Todavía no se van? ¿De verdad quieren
terminar siendo comida para los lobos?
Retírense todos.
Ustedes dos también.
Sal.
Aquí hay lobos.
Vas a morir.
Con esa poca habilidad,
te atreviste a entrar sola
en la Finca Hongshan para rescatar gente.
Si no hubieras ido,
tu hermana esclava
habría vivido unos días más.
Ya estarías muerta.
No creas que porque dejaste ir a todas
voy a agradecértelo.
Tú y ese Zhuge Huai
son de la misma calaña.
¿Quieres seguir peleando conmigo
y morir en mis manos,
o prefieres que te enseñe
a sobrevivir
en este mundo cruel y sin ley?
Tú decides.
El rey de Ximeng solo
te dio antídoto para diez días.
Y aun así has resistido hasta ahora.
De verdad te subestimé.
Aunque aguantes un rato
el veneno Sangre sobre Nieve,
lo que viene después será peor.
Te hará sufrir más que la muerte.
Y todavía sueñas
con escapar con la persona que amas.
Deja de soñar.
Qiao,
no alcanzo lo que está de tu lado.
Pásame un poco de tofu.
Este cordero se ve buenísimo.
Y también un poco de eso.
Si no te comes ya el cordero,
se va a pasar.
Eres uno de los fugitivos
más buscados de Yan
y aun así te atreves a invitarme
a comer hot pot aquí mismo.
Si no comemos hoy,
después de la gran batalla
habrá todavía menos oportunidad.
Después de esta gran batalla,
quién sabe cuántos cuerpos de inocentes
quedarán sepultados bajo esta nieve.
Xing,
¿alguna vez te has arrepentido
de tu elección?
No me arrepiento,
porque nunca tuve elección.
Nací como esclava de Yong,
una sirvienta de la Finca Qingshan
cuya vida no valía nada.
Luchara junto a Yan Xun
o comandara el Ejército Xiuli,
tú
siempre estarías en mi contra.
¿Y si tú solo fueras Xing,
yo no fuera un general de Yong,
nos fuéramos juntos de aquí
y dejáramos atrás esas responsabilidades
y ese odio?
Pero no lo somos.
Yo no voy a olvidar quién soy,
y tú tampoco.
Tú no puedes deshacerte del apellido
que te dio la familia Zhuge,
y yo nunca podré dejar atrás mi deber.
Estamos destinados
a no estar nunca del mismo lado.
Come más.
Solo así vas a tener fuerzas
para ir a buscar a Zhuge Yue.
Para darle un par de buenas bofetadas
y patearlo hasta dejarlo por los suelos.
Toma, come un poco de esto.
Qiao,
tengo una idea.
Ahora mismo voy al palacio
y diré que
Zhuge Yue, el director
de la Finca Qingshan en Yong,
está en Tangjing.
Le pediré a mi madre que ordene
buscarlo y arrestarlo en todo Biantang.
Si todavía no ha ido muy lejos,
seguro que podremos traerlo de vuelta.
¿Quién te pidió que lo mandaras buscar?
¿Para qué quieres atraparlo?
Para traerlo de vuelta
y darle una buena paliza.
A ver si así deja de hacerse
el misterioso y de esconderse.
¿Y con ese cuerpito tan poca cosa
vas a atrapar a Zhuge Yue?
Qiao,
estoy tratando de ayudarte a desquitarte,
¿y todavía me miras por encima del hombro?
Pero, de todos modos,
Zhuge Yue sigue vivo,
sin perder ni brazos ni piernas.
Y tú ya recuperaste la vista,
así que todavía puedes
verle esa cara de hielo.
Al querer a alguien, a veces
- basta con...
- ¿Quién dijo que me gusta?
¿No te gusta?
Eso era antes.
Ahora no quiere reconocerme, me evita
y encima me falló.
Creo que tendré que pensarlo otra vez.
Li Ce,
no te preocupes.
Voy a seguir adelante.
Qiao,
entonces considérame.
Yo estoy mucho mejor
que esa cara de hielo de Zhuge Yue.
Soy apuesto, encantador,
distinguido y talentoso.
¡Enderecen la espalda!
¡Más rápido!
¡Rápido!
¡Arriba! ¡Levántate!
¡Más rápido!
¡Arriba!
¡Levántate ya!
Saludos, Su Majestad.
Me alegra que
los dioses lo hayan protegido
y que haya sobrevivido.
General Huan, has trabajado
muy duro últimamente.
Soy culpable.
Sofocaste la rebelión interna
y estabilizaste a las tropas de Yan.
¿Qué culpa tendrías?
Tomé el mando de los ejércitos
por mi cuenta
y movilicé al Ejército Yan
y al Ejército de Águila Negra
para sofocar la rebelión
de la Tribu Katuo.
Pero, si no hubiera hecho nada,
Yan habría sufrido una gran crisis.
Le ruego que me castigue.
Ya estás cansada por la campaña.
Vuelve a descansar.
Los soldados
de la Tribu Xueyu y de la frontera
también esperan día y noche tu regreso.
Gracias, Su Majestad.
El digno Ejército de Águila Negra
debería actuar abiertamente y con honor.
Pero ustedes se esconden
y no tienen vergüenza.
General Huan,
solo cumplimos órdenes.
¡Si tanto quieren morir,
yo les concedo el gusto!
Su Majestad,
en todo Yan
ya se sabe que el águila negra
lo devolvió a la vida
y que usted es el señor de Yan
protegido
por el dios del Monte Negro.
Desde ahora,
ni siquiera los ancianos
de las tribus de Yan
se atreverán
a tener la menor deslealtad
hacia usted.
Tu medicina es muy efectiva.
Gracias por el elogio, Su Majestad.
Solo usé unas hierbas
que atraen a las bestias.
Es un truco insignificante.
Su Majestad,
ordené tender una emboscada en el camino,
pero la general Huan
resistió con todas sus fuerzas.
Ella...
¿Qué pasó?
Escapó. No se sabe si está viva o muerta.
Me salvaste la vida
y me ayudaste a montar toda esta farsa.
Te voy a recompensar como se debe.
Gracias, Su Majestad.
¿Por qué?
Solo si tú mueres,
yo seré de verdad el señor de Yan
devuelto a la vida
por el dios del Monte Negro.
¿La general Huan?
¿Por qué castigan así a la general Huan?
El rey es el señor de Yan
protegido por el dios del Monte Negro.
La general Huan
se excedió en sus funciones
y tomó el mando militar
mientras el rey estaba inconsciente.
Este es su castigo.
La general Huan
desobedeció la orden del rey,
movilizó tropas por su cuenta,
desafió el decreto real
y en tiempos de agitación en Yan
usó la guerra para beneficio propio.
Hoy fue ejecutada.
Sus crímenes son imperdonables.
Su cuerpo quedará expuesto
tres días como advertencia.
A partir de hoy,
que cada división
reúna a sus mejores hombres.
¡Conmigo, arrasen Yong!
¡A su orden!
[Ximemg]
Zhuge Yue,
rompiste nuestro acuerdo
y quisiste irte sin más.
Yo creía que
de verdad podrías soportar
el tormento de Sangre sobre Nieve.
Hace mucho que
ya no soy ni hombre ni fantasma.
¿Qué importa morir?
Tu fuerza te permitió
resistir tantos días.
Eso me sorprendió un poco,
así que no voy a dejar que mueras.
Necesito
un esclavo capaz.
Te doy una oportunidad más.
Aquí tienes medicina para diez días.
A cambio,
harás algo por mí.
Tú...
¿qué quieres que haga?
De ahora en adelante,
no solo serás mi esclavo,
sino también
mi sombra.
[Palacio Boque]
¿Estás segura de que quien entró
a tu habitación fue una mujer?
Estoy segura.
Debió venir a espiar información.
Abrió el compartimento secreto
bajo mi cama.
Dentro estaba la bandera
del Ejército Xiuli.
Las concubinas y sirvientas
de mi residencia,
supuestamente otorgadas por la emperatriz,
suman catorce personas.
Pero no puedo descartar la posibilidad
de que Zhan Ziyu haya colocado
secretamente a algunas de ellas.
Con solo esta información,
es difícil investigar.
¿Tiene otras características?
Déjame pensar.
Su figura es delgada.
Probablemente era
entre dos y cinco centímetros
más baja que yo.
Pero a diferencia de Linlang y las demás,
tiene mucha fuerza.
Debe haber practicado artes marciales
desde pequeña.
Hay algo más.
Sus artes marciales me resultan
un poco familiares,
pero no las reconozco del todo.
¿Y el olor?
¿Usaba algún perfume?
Si era una mujer,
¿llevaba alguna joya?
Nada de eso.
Su Alteza.
El Sr. Zhan acaba de transmitir
una orden oral de la emperatriz.
Dice que la emperatriz se enteró
de que la condesa Fu ha regresado
y quiere que usted
lleve a la condesa Fu al palacio
de inmediato para conversar.
Cuando entremos al salón,
espera a un lado.
Yo me encargaré de mi madre.
Saludos, Su Majestad.
Saludos, madre.
Fu, has estado afuera por muchos años.
Las mujeres cambian mucho al crecer.
Casi no te reconozco.
Levántense.
- Gracias, madre.
- Gracias, Su Majestad.
Ciertamente luces diferente
a cuando eras niña.
Estas cejas, estos ojos
y esta figura delgada
sí tienen cierto parecido.
Sin embargo,
no te pareces a Fu.
Te pareces un poco
a la esclava fugitiva que Yan
y Yong están buscando,
Chu Qiao.
Su Majestad,
¿a quién se refiere?
Chu Qiao era una esclava de Yong,
luego se convirtió en una general de Yan.
Ahora Yan y Yong
la están buscando por todas partes.
Han causado un gran revuelo
y ni siquiera en Biantang tenemos paz.
Ce.
Cuando estuviste en Yong,
dijiste que te casarías con Chu Qiao, ¿no?
Mira bien a Fu,
¿no se parece mucho a Chu Qiao?
Madre, está bromeando.
¿Cómo podrían Fu y Chu Qiao ser iguales?
Su Majestad.
Cuando vagaba fuera,
escuché que el príncipe heredero
de Biantang fue a Yong
para casarse con una instructora
de la Guardia Imperial.
No sé si Su Majestad
se refiere a esa Chu Qiao.
Fu,
no te enojes.
Quise casarme con ella
solo porque se parecía un poco a ti.
Y pensé que tú ya...
No puedes culparme.
Madre, ya no mencione el pasado
frente a Fu.
Ya que dices que eres la condesa Fu,
déjame preguntarte.
¿Recuerdas a qué edad llegaste a Biantang?
A los seis años,
el emperador nombró
a mi padre duque Pingnan,
a mi madre dama Dingguo,
y nos otorgó
una mansión al oeste de la ciudad.
Entonces, vine con mis padres
a Tangjing.
¿Quién es realmente la condesa Fu?
El padre de Fu
es el duque Pingnan.
Su madre
es la dama Dingguo.
¿Y me recuerdas?
Recuerdo haber visto
a Su Majestad tres veces.
Una en el banquete de cumpleaños
del emperador,
otra en la ceremonia de oración
al cielo por la emperatriz,
y otra en el cumpleaños
del príncipe heredero.
Pero solo la vi de lejos,
sin oportunidad
de acercarme a usted, Su Majestad.
Mi madre dijo
que antes de casarse,
ustedes eran amigas íntimas.
Solo que
después ella se casó con el padre de Fu
y se mudó de Tangjing.
Por eso se distanció gradualmente
de mi madre.
Madre,
¿por qué sospecha que ella sea Chu Qiao
en vez de Fu?
Ce.
No me culpes por ser desconfiada.
Es solo que este asunto es muy importante,
y surgió de repente,
debo aclararlo.
Madre, agradezco profundamente
sus buenas intenciones.
Solo que
la condesa Fu aún no se ha recuperado
y hoy ya ha estado fatigada medio día.
Si usted ya no tiene dudas,
permítame llevarla de regreso
a descansar.
Está bien.
Entonces, hoy
pueden retirarse.
- Gracias, madre.
- Gracias, Su Majestad.
Su Majestad,
me atrevo a garantizar con mi vida
que la mujer que trajo
el príncipe heredero
es Chu Qiao,
la líder del Ejército Xiuli.
Sr. Zhao,
no es que no crea en tus palabras,
es solo que nunca he visto
a la famosa Chu Qiao,
y también es la primera vez
que te conozco.
Pero yo
sí vi a la condesa Fu cuando era pequeña.
La mujer que trajo el príncipe heredero
sí se parece físicamente a la condesa Fu.
Su Majestad,
fui un asesor de confianza
de la familia Muhe de Yong
y vi a Chu Qiao muchas veces.
Tras el incidente de la Plataforma Jiuyou,
Yan Xun fue encarcelado.
Muhe Xifeng y yo
fuimos a la prisión.
Yan Xun protegía a Chu Qiao a toda costa,
incluso se cortó un dedo.
Yo estuve presente en ese momento.
Después de esta batalla,
Yan Xun y Chu Qiao
odian profundamente al Sr. Muhe
y planearon asesinarlo.
Usted puede enviar a alguien a investigar
si esta historia es verdadera o falsa.
Según lo que dices,
no parece ser falso.
Sr. Zhao,
puedes retirarte.
Me retiro.
Su Majestad,
pero ahora el príncipe heredero
insiste firmemente
en que ella es la condesa Fu,
por el momento no
podemos encontrar ninguna falla.
Entonces, vigílala de cerca,
y vigila de cerca
la mansión del príncipe heredero.
Quiero ver
qué logrará el príncipe heredero
con esta falsa princesa que trajo.
Sí.
Por cierto,
el príncipe Luo ya completó
sus tres años de luto.
Según la fecha,
ya debería estar de regreso, ¿no?
Entiendo.
Iré de inmediato a recibir
al príncipe Luo de vuelta al palacio.
Su Alteza.
La emperatriz sabe que su período
de luto ha terminado,
por eso nos envió especialmente
aquí para esperarlo
y escoltarlo al palacio para una reunión.
¿Por qué la emperatriz me convoca
repentinamente al palacio?
¿Podrías informarme de antemano?
Lo sabrá cuando
entre al palacio, Su Alteza.
Espera un momento.
Chun'er.
Chun'er,
tengo un asunto que atender.
Li Yan,
¿quién eres en realidad?
¿Por qué la emperatriz te convoca
al palacio?
¿Quién es él?
Regresa primero a la mansión.
Te lo explicaré cuando vuelva.
Su Alteza.
Llegó un edicto imperial
de la emperatriz desde el palacio,
dice que el regreso de la condesa Fu
es motivo de celebración,
por lo que habrá
un banquete en el palacio.
Invita a la condesa Fu a entrar
de inmediato.
¿De inmediato?
Sí.
Recuerda,
tu madre era hija única
y sus padres ya fallecieron.
Aunque haya parientes del mismo clan,
ninguno te ha visto antes,
así que no podrán distinguir
si eres real o falsa.
El duque Pingnan no es de Tangjing,
así que sus parientes tampoco están aquí.
No importa lo que digan,
no les creas nada.
En el pasado, la duquesa Pingnan
y yo éramos como hermanas.
El duque Pingnan murió en el campo de
batalla a miles de li de distancia.
Yo pensaba que
la duquesa Pingnan y la condesa Fu
habían sufrido una desgracia.
Pero resulta que la condesa Fu
fue bendecida por el cielo.
Estoy feliz por la condesa Fu.
Hoy, especialmente para la condesa Fu,
he invitado a un viejo conocido.
Yo, Li Yan, el príncipe Luo,
saludo a Su Majestad.
Condesa Fu,
no me digas que tampoco
recuerdas al príncipe Luo.
Él es tu amor de la infancia,
tu prometido con compromiso matrimonial.
Él conoce tu apariencia
y tus hábitos mejor que nadie.
Puede que otros te confundan
con otra persona,
pero él
definitivamente no lo hará.
Li Yan,
ya que tu matrimonio con la condesa Fu
fue arreglado por sus padres,
no necesitan ser tan formales.
Ve y siéntate junto a la condesa Fu.
Después de que termine el banquete,
pediré al Ministerio de Ritos que
elija un día propicio
para celebrar su ceremonia nupcial.
Li Yan,
¿qué sucede?
No has visto a la condesa Fu
en mucho tiempo,
¿acaso no estás feliz?
¿O es que la persona frente a ti
no es en absoluto la condesa Fu?
Li Yan,
respóndeme.
¿Esta mujer frente a ti
es la condesa Fu?
Su Majestad,
no he visto a la condesa Fu
en muchos años.
Es inevitable
que su apariencia haya cambiado.
Tal vez usted
pueda permitirme hablar
en privado con la condesa Fu.
Su Alteza.
No sé quién eres,
pero definitivamente
no eres la condesa Fu.
¿Qué pretendes hacer?
Matarme ahora es fácil,
pero implicarás a Li Ce
y tú no saldrás viva del palacio.
Quiero que salgas ahora mismo y confirmes
que yo soy la condesa Fu.
Salvarme
es salvar a Li Ce.
Estoy justo detrás de ti.
Si dices una sola palabra incorrecta,
te mataré en el acto.
Respóndeme tres preguntas.
Si las respondes todas,
entonces, saldré contigo.
Dime.
Primera pregunta.
¿Quién eres realmente?
Aunque te pareces un poco a Fu,
incluso yo casi te confundí
hace un momento,
no eres ella.
Fu ya está muerta.
¿Quién eres realmente?
No soy de Biantang.
Vengo de Yong.
Soy una esclava.
Cuando Li Ce fue enviado a Zhenhuang,
nos conocimos allí.
Bien.
La segunda pregunta,
¿por qué te haces pasar por la condesa Fu?
¿Y cuál es tu propósito al venir aquí?
Porque a mí
me pasaron muchas cosas
e involucré a mucha gente.
Ahora tanto Yan como Yong han emitido
órdenes de arresto en mi contra.
Para salvarme, Li Ce
me trajo de vuelta desde Yan.
En la urgencia, mintió diciendo
que soy la condesa Fu.
No me importa mi propia vida,
pero Li Ce
corrió un gran riesgo por mí.
No quiero que él
vuelva a salir lastimado por mi culpa.
¿Cuál es la tercera pregunta?
La tercera pregunta
es un trato.
Quiero pedirte que me prometas algo.
Su Majestad.
La mujer frente a usted
es la condesa Fu,
desaparecida durante años.
El regreso de la condesa Fu
es realmente motivo de gran alegría.
Sin embargo, la condesa Fu y yo
no nos hemos visto en años,
así que nuestra relación
se ha distanciado.
Casarnos en este momento
podría no ser apropiado.
Agradezco su amable intención,
Su Majestad.
Respetuosamente solicito que usted permita
posponer la boda
para discutirla más adelante.
He oído que desde tu regreso,
has estado temporalmente en la mansión
del príncipe heredero bajo su cuidado.
Su Alteza, le agradezco por eso.
Li Ce,
hay algo que nunca he entendido.
Eres el príncipe heredero legítimo
de la emperatriz de Biantang, ¿no?
¿Por qué te teme tanto?
En la familia imperial,
los lazos de sangre son lo más inútil.
Para obtener el trono, mi padre
mató a su propio hermano,
el príncipe heredero Maocheng.
Y confinó al hermano menor
del príncipe heredero Maocheng,
el príncipe Chang
en la remota ciudad de Jincheng.
El príncipe Luo, Li Yan,
es el único descendiente
del difunto príncipe Chang.
Así que aunque el príncipe Luo
tiene título de príncipe,
es descendiente de un príncipe criminal.
Exacto.
Mi madre
es una mujer con coraje y visión.
Pero es más fría con los sentimientos
que la gente común.
Fui criado por mi niñera.
Cuando yo era pequeño,
cada vez que quería abrazarla,
ella me rechazaba fríamente.
Después de crecer,
descubrí que en comparación conmigo,
ella parecía más interesada en el poder.
Cuanto más me alejo del poder,
más amable se vuelve ella conmigo.
Así que todos estos años
he estado fingiendo ser un chico
inútil y derrochador.
Solo son unas cuantas espías hermosas.
Acabé con innumerables espías despiadados
de la Finca Qingshan
que querían matarme.
Li Ce,
no te preocupes.
Cuando mi mano sane,
no solo te protegeré,
sino que también recuperaré
todo lo que te pertenece.
Rey de Ximeng,
¡hoy Li'an será tu tumba!
¡Ella
debe morir!
¡Auxilio!
Eres el príncipe Luo de Biantang,
de la realeza.
¡No!
Zhuge Yue,
sobrevive.
¡Rompan el hielo
y encuéntrenla!